pessoal. Agora, a gente vai entrar no novo processo de importação, né?
O novo processo de importação, como eu comentei há pouco. Né?
Eh ele também faz parte, né? Desse novo programa do portal único, né?
E ele tem como base a Declaração Única de Importação.
Então, da mesma forma que a gente viu aqui, né? As informações relacionadas a doe.
Agora a gente vai ver informações relacionadas a do Inpe, né,
lembrando que a do Inpe, por ela não estar ainda implementada,
e eu vou falar um pouco agora eh do
último cronograma de implementação previsto pela Receita Federal,
né?
Ainda tem alguns campos cinzentos? Ainda existem algumas informações, né?
Que que estão pendentes de de maior esclarecimento.
Então, novamente,
aconselho vocês aí a buscarem informações
complementares a participarem dos webinário.
Porque eh essa aula de hoje, né?
De novo, sendo gravada aqui no mês de junho de dois mil e vinte e quatro, né?
Ela tá sendo
gravada Concomitantemente, né? Aos web n!
Eh disponibilizados pela Receita Federal e
por várias consultorias de comércio exterior,
Mas vamos falar sobre um novo processo de importação.
Então o novo processo, né? Ele? Tem como o objetivo, né? A migração pra do Inpe, né?
No Portal Único de Comércio Exterior,
a mudança ela traz essa evolução em relação ao sistema
antigo de onde existia ali a a l L I,
né?
A licença de importação e a declaração de importação.
E também a chamada declaração simplificada de importação, né?
Eh que será aí desligado após a implementação do cronograma.
A gente vai ver daqui a pouco, né?
O Portal Único de Comércio Exterior ele visa simplificar e
tornar mais eficientes os processos de comer exterior resultando,
como a gente disse lá, traz na redução de prazo e pessoal que que a gente sabe.
Eh
o quando a gente pensa no comércio exterior brasileiro, né.
Isso acontece em muitos países, né?
A gente sabe que em, principalmente em países que têm uma política, né comercial,
tributária.
Um pouco mais protecionista, como é o caso do Brasil, né?
Eh por vezes, quando a gente olha pra infra exportação o que que a gente observa,
A gente observa uma exportação mais facilitada e uma importação mais complexa,
Uma importação por vezes hiper tributada, com duplicidade de processos, né?
Que é exatamente hoje o cenário que a gente observa no Brasil, né?
Então eh basicamente quando a gente busca, né? A implementação do Portal Único.
É claro que o ganho pra pras exportações também é altíssimo, né?
EH E gera competitividade, né? E gera eh
uma maior eficiência das empresas brasileiras e dos seus produtos no exterior.
Mas,
principalmente quando a gente fala sobre a implementação da
do Inpe e o novo processo de importação,
aí sim, a gente tá falando na relevância, né?
EH em prazos e custos menores para o setor privado,
então a migração ela será feita em fases.
Então, nesse momento, né?
Começando através das operações e importações, marítimas, né?
Do moral do do modal marítimo eh exclusivamente para consumo,
e regimes aduaneiros especiais,
não sujeitos a licenciamento.
Então,
a gente sabe que existem alguns regimes aduaneiros que precisam de licenciamento,
né?
EH, sim, Admissão temporária, né?
Enfim,
a gente precisa entender quais os regimes aduaneiros especiais que estariam.
Vamos dizer
neste primeiro momento, eh amparado nessa. Nessa fase de imigração, né?
A segunda fase, né? As próximas fases elas incluirão. Incluirão.
Portanto, importações.
EH via modal aéreo, né, Operações sujei sujeitas a controles administrativos, né?
Então, aquelas importações que tem no tratamento administrativo, né
terrestres. E operações através da zona Franca de Manaus, né?
Eh o desligamento completo do si do sistema?
Está previsto pra ser concluído até o final de dois mil e vinte e cinco.
Então, pela primeira vez, né?
E esse é um dado absolutamente atualizado essa é uma informação que eu trago.
Eh de uma publicação de uma notícia, né?
EH eh, publicada pela Receita Federal, eh em junho de dois mil e vinte e quatro,
então, a previsão é que, de fato, o sex dele ali seja encerrado.
Totalmente desligado, né? A partir eh de outubro de dois mil e vinte e cinco, né?
Então a gente tem e apesar desse fase, essa é a expectativa.
Então, com o cronograma, a primeira fase das operações eh de importação marítima,
como eu disse, para consumo e regimes especiais não feitos a licenciamento,
incluindo, incluindo ali, trânsito aduaneiro,
liberação de mercadorias em em zonas, secundárias, né?
Que é basicamente que que são basicamente os regimes aduaneiros especiais,
menos complexos, né?
São os regimes aduaneiros especiais. Eh, ali, vamos dizer, de função logística.
Aliás,
convido você aluno a buscar aí a nossa aula sobre regimes aduaneiros especiais.
A gente tem uma aula sobre regimes aduaneiros especiais. Eh
exclusiva e dedicada aos regimes de função logística.
A gente tem um uma aula sobre regimes aduaneiros especiais,
de estímulo à exportação.
Procura, aí a gente tem.
Acho que já mais de quinze cursos só eh com temas, caso a comércio exterior.
Não esquece sempre de dar cinco estrelinhas e mandar pergunta que
a gente responde então voltando primeiro semestre de vinte e cinco?
Inclusão das importações via modal aéreo, né?
Então essa primeira etapa,
a ideia é que eu a passe a acontecer toda a
partir do segundo semestre de dois mil e vinte e quatro,
né?
E já no primeiro semestre de dois mil e vinte e cinco,
a inclusão das importações via modal aéreo
e operações suje sujeitas a controle administrativo,
como importação que queiram licenciamento, importação além, né?
Eh de compras, ampa,
eh externas amparadas pelos regimes de hidro e suspensão e isenção, né?
Então eh nessa, no primeiro semestre de dois mil e vinte,
de dois mil e vinte e cinco é Quando realmente eh,
as operações com pouco ou com maior grau de complexidade começam, né?
Obrigatoriamente a ter que utilizar também a do Inpe.
Quando a gente fala do segundo semestre de dois mil e
vinte e cinco Essa expansão da migração pra importação terrestre,
né?
Que é aquela importação que, em tese, é mais rápida, né?
Vi vindo aí através do modal rodoviário, né?
EH e também realizadas na Zona Franca de
Manaus e o cronograma de desligamento é a apresentação
ao setor privado em eventos virtuais entre maio e julho de dois mil e vinte e cinco,
com estimativa de conclusão de desligamento completo até o
final de dois mil e vinte e cinco?
É lembrando que todo esse essa etapa de o cronograma eh ele já foi.
Inclusive, tinha visitado algumas vezes.
Então, isso é é a informação que citei hoje, né, em junho de dois mil e vinte e quatro,
mas enfim, pode alterar, né?
Eh o cronograma. Ele já foi postergado em função inclusive da própria covid, né?
Mas sempre tem sido eh
a equipe, né?
Do Portal Único de Comércio Exterior,
da Receita Federal e dos dos Ministérios envolvidos eles
sempre fazem questão de trazer uma informação muito clara,
né, muito direta, né, À iniciativa privada?
Então tenho certeza que eh esse cronograma
de desligamento será eh feito dessa forma,
né?
Com a EH, como vem sendo? Eh conduzido o programa do Portal único, né?
EH, desde o início com esse caráter. Colaborativo, né?